## Problema

5 - O Git é especialmente adequado para controlar as versões de que tipo de
ficheiros? Por outro lado, que tipo de ficheiros não é recomendável adicionar a
um repositório Git? Explica como essa limitação poderia à partida "atrapalhar"
o desenvolvimento de vídeo jogos?

## Soluções

### Solução 1

O Git é adequado para _text files_ mas não funciona muito bem com binários,
logo não é recomendável adicionar ao repositório Git ficheiros grandes, como
por exemplo: *audio samples*, videos e imagens.

Acontecem problemas com o tamanho dos dados transferidos quando se
clona ou se faz _push_, o diretório `.git` cresce e podem haver problemas
ao fazer _merge_ (por exemplo ao fazer _merge_ de 2 imagens). Esta limitação
poderia atrapalhar o desenvolvimento de um jogo.
_Game devs_ normalmente necessitam de guardar os seus assets em _Cloud storage_
ou sistemas _stand-alone_ por causa da incapacidade do Git de fazer _track_
de assets grandes.

Para adicionar estes tipos de ficheiros deve usar-se o Git LFS, pois esta
extensão permite fazer *cloning* e *fetching* mais rapidamente, permite ter
o armazenamento de ficheiros externamente, ficando com mais espaço no 
repositório. O workflow no Git é o mesmo, pois não é necessário usar nenhum
comando adicional.

É só fazer *download* e instalar o Git LFS, depois disso é só correr o seguinte
comando:

```
git lfs install
```

Só se precisa correr este comando no diretório do repositório onde se está a
trabalhar (uma vez em cada repositório diferente).

*Por [Diana Nóia](https://github.com/DianaNoia)*

### Solução 2

O Git foi feito para controlar versões de código, ou seja, todo ficheiro de 
código bruto, escrito, é bem controlado pelo git, sendo assim recomendado 
utilizá-lo com estes tipos de ficheiro de texto. 
O Git, porém, não foi feito com ficheiros binários em mente, podendo este dar 
vários erros em commits e merges destes tais ficheiros binários, pois este 
não tabalha bem com o formato.

Isto pode atrapalhar o desenvolvimento de jogos na medida em que podemos ter
ficheiros binários, como o *executável* do jogo (mesmo em fase de protótipo),
audio, etc... que quando enviador por git podem sofrer. Este problema é 
felizmente mediado pela existência do *Git LFS*, que é uma extensão do git que o permite trabalhar eficientemente com ficheiros grandes e binários.

*Por [Marco Domingos](https://github.com/condmaker)*